[음악: 드라마
'미스터 션샤인' OST]
[발랄한 음악]
(애신 독백) 어제는 멀고
오늘은 낯설며
내일은 두려운
격변의 시간이었다
우리 모두는 그렇게
각자의 방법으로
격변하는 조선을 지나는 중이었다
(애순) 아유!
이년은 대문이 닳도록
아파가 드나드는데
어찌 그 흔한 반지쪼가리
하나가 없어!
에잇!
얻다 숨겼니
애신아
언니가 좀 급해서 그래!
아!
[애순 웃음소리]
하
어쭈?
요년 봐라?
할아버님!
[애순 웃음소리]
애신이는?
(함안댁) 아, 예, 저
아파가 와가지고
정자에 계십니다
(함안댁) 아, 애기씨!
시방 대감마님께서
아이
설마, 아니지예?
기별지는 아니지예?
딱 걸렸지?
(함안댁) 아이고! 참내 우짭니꺼?
아이고, 잠은 또 다 잤네! 또!
내가 쟤 놓지 말자고 했더니! 그냥
아이고, 못 산다! 정말
(사홍) 네가 기어이!
보름에 한 번 아파가
드나드는 이유가 이것이었드냐!
내 세상사엔 눈돌리진 말라
그렇게 일렀거늘!
(애순) 반가의 아녀자가
벼슬을 할 것도 아니고
어찌 기별지를 가까이하는지
전 알다가도 모르겠습니다
할아버님
(조씨 부인) 크흠
제가 잘 타이르겠습니다, 아버님
뭘 하고 있어?
얼른 할아버님께 잘못했다고
말씀드리지 않고
잘못했습니다
안 믿는다
진심입니다
(사홍) 거짓이다
금일부터는 바깥 출입을 금한다
바깥 인사들 출입도 일절 금한다
금일부터 문안인사도 필요 없다
밤낮으로
논어를 읽고
필사하여
마음에 새기거라
읽기만 하고 새기지 아니하면
그 배움은
의미가 없다
[흥미진진한 음악]
[함안댁 하품하는 소리]
(애신) 공자께선 무슨 말씀을
이리도 많이 하셔가지고
아유...
맹자 때는 좀 참아지더만
공자는 자꾸 졸리네요
(애신) 편히 누우라니까
아니, 애기씨가 누워야지
(함안댁) 내가 눕든가 하지요
그걸 잘 좀 이렇게 숨기시지 참말로
이래 살다가 내가 이 진짜로
팔이 부러지겠습니다
(애신) 맹자 때도 안 부러지고
잘만 썼어
그러니까요, 맹자, 공자
(함안댁) 이거 먹만 갈다가
이년 팔이 똑 부러지겠다
이 말입니더
와요?
가세, 할아버님께
아침 문안드리러
어떻게 한 번을 안 져?
한 번을!
민황후께서 일찍 돌아가신 연유가
무엇인지 아느냐!
나라의 힘이 없어서가 아닐는지요
틀렸다
(사홍) 양이를 가까이 하시더니
국사를 간섭하시고
임금의 일에 나선 까닭이다
조선은
변하고 있습니다
틀렸다
조선은 변하고 있는 것이 아니라
망하고 있는 것이다
달에 한 번 기별지만 읽겠습니다
(애신) 천민도 신학문을 배워
벼슬을 하는 세상이온데
계집이라 하여 어찌
쓰일 곳이 없겠습니까?
쓰이지 마라
(사홍) 아무 곳에도 쓰이지 말라
이러는 것이다!
계집의 학문이 그만하면 되었다
기별지는 허락 못한다
싫습니다
싫어?
청이고
법국이고, 덕국이고
앞 다투어 조선으로 들어옵니다
(애신) 왜인들은 쌀까지 퍼갑니다
조선의 운명이 이럴진대
(사홍) 이러니 금하는 것이다
이러니!
[슬픈 음악]
이 나라에는 왕이 없다드냐!
조정 대신들이 없어?
아니
설사 다 없어도
넌 안 된다
이 집안에서
조선의 운명 걱정은
네 애비
네 큰애비로 되었단 말이다
(사홍) 단정히 있다가 혼인하여
지아비 그늘에서 꽃처럼
살란 말이다
나비나 수 놓으며 살아
화초나 수 놓으며 살아
그게 그리도 어렵단 말이냐?
그럼
차라리 죽겠습니다
(사홍) 그럼
죽어라
(애신) 흑, 흐읍
(함안댁) 아이고! 우리 애기씨
큰일 나겄네!
아이고!
나도 따라 확 죽을란다!
아이고! 내가 죽을란다!
아이고, 애기씨요!
(함안댁) 아이고, 애기씨요!
아이고!
칠첩반상하면 뭐하노!
먹지를 않는다! 아이고
맛있는 반찬 많이 했구만!
아이고, 애기씨요!
아이고
우리 애기씨 큰일 나면
나도 확 죽을 거다!
아이고!
(행랑아범) 벌써 나흘째
곡기를 끊으시고
물 한 모금 안 갖다 대십니다
애기씨가 저러시니
함안댁도 덩달아
이러다 참말로 줄초상
치르는 거 아닌가 싶구만요
대감마님
(사홍) 아범
예, 대감마님
맷고기가 먹고 싶으니
장포수를 들라 이르게
아니, 이 와중에 시방 뭔 고기를
자신다 허시니 싸게
댕겨오겠구마니라
[대문 여는 소리]
(사홍) 나라는
신문물이 흘러들어
경박해지고
위정자들은
매국노와 다름이 없으며
젊은 선비들은
목적을 잃고
사방으로 흩어지니
이 늙은이는
작금의 조선이
몹시 언짢네
송구합니다, 대감마님
(사홍) 조선은 날로 위태로워지는데
그 아이는
지 애비처럼
몸을 숨긴 투사로
그 모든 시간을 지나갈
모양일세
정말 지 애비를 따라갈까 봐
그토록 막아섰네만
기어코 간다면
더는 막을 수가 없다면
살 길을
가르쳐줘야 하는 거 아니겠는가
난 이미 자식 둘을 잃었네
손녀마저 잃을 수는 없네
지켜달라고는 안 하겠네
지 몸 하나
지킬 수만 있게 해주게
그리하겠습니다
대감마님
[총소리]
아버지, 하아...
[애신 헐떡이는 소리]
하아...
할아버님께서
날 죽이라 하시던가?
아니면 다행이네
내게는 죽으라셨네
개울이 멉니다
(승구) 아껴 드세요
그럼
날 대체 왜 자넬 따라
보내신 건가
(승구) 애기씨
지금 이 시간부터
소인이 애기씨의
스승입니다
스승?
(애신) 자네가 내게 대체 뭘?
총포술입니다
총포술?
내게 말인가?
어르신 명이 그러합니다
(승구) 허니 하대는 곤란하겠지
스승에게
대체 할아버님과
어찌 아는 자인데
어찌 아는 자이시온데?
옷부터 갈아입고
갈아입을 옷은
안에 있다
(애신) 흠!
(애신) 옷 갈아입고
총부터 쏘는 게인가?
혼잣말이었습니다
질문 같았는데
[밝은 음악]
(애신) 윽!
(애신) 아으!
하아...
하...
[밝은 음악-계속]
(승구) 아으!
오우!
(애신) 하아!
저 언제까지 산만 탑니까?
(승구) 총을 쏘는 순간
본인의 위치가 들킨다
그럼 어찌해야 할까
한 발 더 쏩니까?
빠르게 튀어야지
(승구) 방금 그 훈련이 끝났다
이제 이 훈련이다
아오...
[인기척 소리]
(승구) 반응이 늦다!
돌자마자 쐈어야지
숨은 이가 동지일 수도...
(승구) 아후...
멧돼지가 어찌나 크던지
맥도 못 추고 들이받혔지 뭐냐
(애신) 발목이 삐어오셨을 때
이미 써먹으셨습니다
하아, 얼굴이 찢어져 오셨을 때
치정 싸움이라고 하셨던 게
차라리 낫습니다
걱정 마십시오
스승님이 뭘 하시든
안 물을 것입니다
(애신) 멧돼지랑
치정 싸움을 하셨대도
그런가보다 할 것입니다
죽지나 마십시오
(승구) 아윽!
(애신) 그러다 어느 날엔가
'너도 하겠느냐'
하시면
'예'
'하겠습니다'
할 것입니다
그래서 연습도 열심히 합니다
사발 5개 중
2, 3개는 명중입니다
(승구) 다른 방법도 있다
신문에 글을 써 알리든지
야학으로 가르침을 준다든지
한 나라의 황후가 시해 당했습니다
나라님은 남의 나라
공사관으로 도망을 쳐
이 나라, 저 나라 황제에게
글로
손을 벌립니다
그 덕에 서양대국들이 줄지어
조선에 간섭합니다
(애신) 글은
힘이 없습니다
저는 총포로 할 것입니다
연습을 더 하거라
5개 중
5개가 다 명중이어야 한다
예
[긴장감 고조되는 음악]
흠...
(아이) 호외요
호외요, 호외!
호외요!
(일식) 뭐여, 또 격변이여?
(춘식) 하아...
(춘식) 미리견하고 서반아하고
전쟁이 나긴 갑네예
미리견
(춘식) 예
그건 뭔 견이여? 투견이여?
그러면 서반아는예
아는 아이여?
하아...
[총소리]
[긴장감 고조되는 음악-계속]
[함성소리]
[총소리]
[대포 소리]
[함성소리]
(카일) 으악! 으으으
(유진) 으아아아!
[총소리]
[무거운 음악]
(미국 대통령) [영어]
(유진, 카일) Yes, sir
[인기척 소리]
(카일) [영어]
(카일)
(유진)
[노크소리]
(타카시)
(타카시) [일본어]
(유진)
(타카시)
아리가토
유얼 웰컴
[음악: 드라마
'미스터 션샤인' OST]
(사람들) 아이고
애기씨 안녕하십니까?
(여자1) 안녕하십니까? 애기씨
(여자2) 안녕하십니까요, 애기씨
(남종) 애기씨!
어!
애기씨!
저 기억 못하셔요?
저 애기씨 옷감 들고
몇 번 댁에도 갔었습니다
(함안댁) 아이고!
아이고! 기네
애기씨, 포목점 윤가 딸내미
남종이 아닙니까?
(애신) 아
못 본 새 훌쩍 커
못 알아보았다
그래, 올해 몇이나 되었지?
제가 애기씨보다
2살 많습니다
아!
(함안댁) 그런데
니는 어찌 양이랑
같이 있노?
(함안댁) 니 혹시
신식학당에 댕기나?
(남종) 네, 거기에서
잉글리쉬를 배웁니다
이분이 선생님이세요
(영어 선생) 유얼 프렌즈?
(남종) 오, 노
쉬 이즈 노블 패밀리
아
나이스 투 미츄
(남종) 반가우시답니다
나도 알아들었다
(애신) 양이들 말을 제법 하는구나
그래
그 잉글...
그건 배워 어디에 쓰오?
벼슬을 하오?
(남종) 쉬 새드...
그리 어려운 말은 아직
못 배워 통변이 어렵습니다, 애기씨
그런데 저는
잉글리쉬를 배워
벼슬 말고...
러브를 할 겁니다
(남종) 저는
벼슬보다
러브가 더 좋습니다
(영어 선생) 남종
[영어]
(남종) 쏘리
하면 살펴가세요, 애기씨
러브?
벼슬 말고 하겠다는 거 보면
벼슬보다 좋은 것임이 분명한데
(함안댁) 좋은 거 마, 싹 다 해도
학당 소리는 그 입에 담지도 마이소
(애신) 스읍...
대관절 그게 무엇이길래?
러브?
[어두운 음악]
(로건) [일본어]
(세훈)
(로건)
[세훈, 로건 웃음소리]
(로건) 흠
(로건) [일본어]
[로건 기침소리]
(소아)
(세훈)
(로건) 어어...
[긴장감 고조되는 음악]
(로건) [일본어]
[총소리]
[비명소리]
[긴장되는 음악]
[총소리-계속]
[긴장되는 음악-계속]
[총 장전하는 소리]
[우아한 음악]
(애신 독백) 표적은 하나
(유진 독백) 저격수는 둘
(애신 독백) 동지인가?
[웅성거리는 소리]
(남자1) 방금
이상한 소리 못 들었어?
총소리 같은 거?
(남자2) 총소리?
(남자1) 어
(남자2) 에이 발전기 소리 아니고?
아이, 아이, 아이...
아이 추워
아닌가?
(남자1) 아우 그나저나 대체 불은
언제 들어오는 거여
춥다, 이건 뭐 기다리다
동사하겄네
갈까?
(남자1) 참아
(남자2) 아이, 그려
[의미심장한 음악]
(애신 독백) 화약 냄새다
(유진 독백) 방금
(애신 독백) 저 사내
(유진 독백) 저 여인
여인?
[가로등 켜지는 소리]
[우아한 음악]
[우아한 음악-계속]
[전차 지나가는 소리]
(유진) 나를 찾는 거면 이쪽이오
귀하를 찾은 적 없소
찾던데?
오해요
어느 쪽으로 가시오?
그건 왜 묻소?
그쪽으로 걸을까 하여
(유진) 사방엔 낭인이고
우린 서로 뭔가 들킨 듯하니
(애신) 사람을 잘못 본 모양이오
허나
이방인이니 목숨은 구할 거요
왜 내가 이방인이라
단정하는 거요?
희귀한 의복
(애신) 존대인 앞 불손한 말투
무엇보다
살피나
여전히 알아보지 못하는 눈빛
귀하는 내가 누군지 모르지 않소
조선에선
그 어떤 사내도 감히
나를
노상에 이리 세워놓을 수는 없거든
(남자3) 아이고, 애기씨
애기씨 아니신게라?
(여자3) 어머, 애기씨
여기 계셨어요?
(남자4) 편안하셨습니까, 애기씨
이 밤에 우짠 일이십니까?
함안댁도 대동 안 하시고
그이들은 심부름 중이야
약방으로 오기로 했네
(여자3) 네
아아 어, 저기 옵니다
성님, 여기요!
(행랑아범) 왜들 이러고 섰어?
여기도 무슨 일 났어?
시방 진고개는 난리가 났어야
(함안댁) 아이고, 진고개 그거
외곽집 술집 안 있습니까?
거기서 양이가 죽어가꼬
저쪽에는 지금 막 불구경은
구경 축에도 못 낀다 아닙니까?
이런
날도 궂고
가도도 어수선하니
서둘러야겠네
길을 잃었다 하니 살펴주고
(남자3) 예
가세
(함안댁) 아, 예
(남자4) 살펴가세요, 애기씨
어딜 찾으십니까, 나리?
[영어]
(남자4) 하아...
이래서 애기씨가 저리 급히
아...
(남자3) 애기씨 그렇게 안 봤는데
영 못 쓰시겠네
성님 같이 가요
성님!
[무거운 음악]
[총소리]
(애신 독백) 동지였으면
서둘러 비켰어야 하고
적이었으면
더 서둘러 비켰어야 할 터인데
(유진) 그쪽으로 걸을까 하여
(애신 독백) 같은 쪽으로
걷겠다라
(유진) 사방에는 낭인이고
우린 서로 뭔가 들킨 듯하니
(애신 독백) 대담한 자인가
대책이 없는 자인가
[문 열리는 소리]
[애잔한 음악]
[음악: 드라마
'미스터 션샤인' OST]
[총소리]
[음악: 드라마
'미스터 션샤인' OST-계속]
(관수) 뉘십니까?
본국에서 온 영사 대리요
스읍, 본국이면
미국 분이시란 말씀이시오?
(관수) 스읍, 어허...
얼굴이며 말이며
영락없이 조선 사람인데?
(유진) 유진 초이요
(관수) 으흠, 흠
아이고, 나리
(관수) 아이고, 나리 송구합니다
안 그래도 본국에서
영사 대리께서 오신다고 하여
기다리고 있었습니다
공사관에 근무하는 역관
관수입니다
성은 임가입니다
아, 그런데 이리 조선분이 오실 줄은
생각도 못했습니다
미국인이오
예?
아, 그게 그러니까...
공사님을 뵀으면 하는데
(관수) 아, 공사님께서는 지금
장례식장에 가셨습니다
엊저녁에 진고개에서
미국인이 죽어서
어디요?
어디가요?
그 장례식장
[영어]
(관수) 맨 왼쪽 기모노가
일본 공사 하야시
키 큰 이가 아라사 공사 파블로프
그 옆이 영길리 공사 조던
(관수) 갓 쓴 양반들은 조선 조정의
외부대신 이세훈 대감
궁내부 대신 이정문 대감이시고
미망인인 로건 부인
옆에 계신 분이 우리 공사관의
호러스 알렌이십니다
(유진) 현재 한성에 거주하는
외국인 수가 어찌 되오?
청국과 일본을 제외하고
(관수) 스읍, 아, 그게...
덕국 9
법국 28
아라사 57
영길리 37
그리고 미국이 90...
한 분 더 오셔서 96
합쳐서 총 227명입니다
1명 줄어 226명
(관수) 아, 예
그렇죠
[유리 깨지는 소리]
[비명소리]
[소란스러운 소리]
[아기 울음소리]
[소란스러운 소리-계속]
[아기 울음소리-계속]
(수미) 뉘십니까?
[긴장감 고조되는 음악]
같이 왔소
안에 있는 사내들이랑
[긴장되는 음악]
내가 대장이거든
그래서 난 안 들어가고 노는 거야
(동매) 넌 이 집에서 일해?
(노비) 예
네가 보기엔 잘하고 있디?
예?
안에 있는 사내들이
잘 뒤지고 있더냐고
한 군데도 빠짐없이
확실히 뒤져야 하거든
여기저기 엉망진창으로
세간이랑
귀한 그릇들이랑
다 깨져가지고...
네 거 아니잖아
[아기 울음소리]
(유죠) [일본어]
(동매)
(유죠)
(부하들) 하이!
슬퍼?
너희 나리 죽어서?
[아기 울음소리]
얘 봐라
뭘 알아듣고 우는 것 같네, 꼭?
무서워서 우는 듯한데...
갈 거야, 나도
근데 왜 무서울까?
난 돈 안 되는 사람은 안 죽이는데
[아기 울음소리-계속]
[로건 부인 흐느끼는 소리]
(관수) 에헤이, 망측하게
슬슬 움직이시죠, 나리
공사께서 영사대리 오시면
사건 수사부터 진행하라고
하셨습니다
보시다시피 공사님은
공사가 다망하셔서...
조선 경무청의 협조를 받긴 하되
지휘권은
저희 공사관에 있다 하셨고요
(알렌) [영어]
(통변사) 도처에 폭도가 끓고
외국인을 대상으로
흉악한 테러가 빈번하니
자국민의 안전이 심히 걱정되는 바
부디 미군 주둔을 윤허하시어
혼란한 조선의 치안을
바로 잡으소서, 폐하
(세훈) 조선에도 군경이 있사온데
조선의 치안을 어찌
미국의 군대에게 맡기겠나이까!
어불성설이옵니다
만약 손이 필요하면
늘 그렇듯
일본이 도울 것입니다
(정문) 일본은 누굴 도울 입장이
아니옵니다
일군들이 치는 사고가
더 빈번하옵니다
(정문) 굳이 도움을 청해야 한다면
미군도 일군도 아닌
아라사로 사료되옵니다
(알렌) [영어]
(고종) 세훈과 정문은 답하라
(정문) 예, 폐하
(세훈) 예, 폐하
(고종) 조선인이 그랬다는
증좌가 있는가?
없사옵니다
헌데 그대들은
조선 백성들
모두를 폭도로 모는 처사에는
어찌 침묵하는가!
안현 공사
(알렌) 예, 폐하
그대 국민의 죽음은
매우 유감이오
장례식이 있었다 들었소
[영어]
헌데 그대는
안색이 밝소
What?
나가들 보라
곤하다
(환관) 지밀로 가배와
여송연을 들이라
(관수) 5해 전 봄에
처음 가로등 켜진 이래
어제가 최고로 큰 구경거리였습니다
(유진) 특별한 연유가 있소?
(관수) 처음에 달랑
2개가 켜졌던 등이
어제 드디어 600개가 켜졌으니
불구경이 났죠
불구경 하러 식솔들까지
죄 기차까지 태워온 이도
많았다고요
(유진) 다수의 목격자가
있다는 얘기겠군
(관수) 예, 조선인은
구경거리만 있으면
그날이 꽁일입니다
병무청에 요청해서
사건현장을 본 자들, 들은 자들
말로 옮긴 자들, 모두
공사관으로 모아놓으라 이르시게
흐흐, 걱정 마십시오
잘들 모일겝니다
공사관은 그 또한 구경거리니까요
(유진) 그럼 부탁합시다
(관수) 어디 가십니까?
(유진) 퇴근 시간이라, 하잇!
(관수) 그럼, 저는요, 나리?
저도 퇴근합니다
[어린 유진 숨가쁜 소리]
[어린 유진 흐느끼는 소리]
(승구) 어휴
홍파 있는가!
나 왔네
(홍파) 뭔 호랑이 잡는 포수가
맨날 꿩이랑 토끼만?
성격 참 아기자기하기는
들어요, 식으면 맛없어
(승구) 허허허
산군님이 어디
나 같은 놈한테 잡히신다든가? 어?
허허허허
아이고
(홍파) 알고 지내던 닭이오?
아까부터 촉촉이 보고만 있길래
생전에 생이별을 하였는가 싶어서
(유진) 처음 먹어보는 거라
백숙도 못 사 먹을 입성은 아닌데?
탁주 한 사발 해야겠죠?
(승구) 좋지
(홍파) 기다려요
[흥미진진한 음악]
[총소리]
표적은 하나
저격수가 둘이었습니다
저를 믿지 못하여 다른 쪽에서도
움직인 듯싶습니다
(승구) 다른 쪽?
(애신) 활빈당?
혹은 스승님의 의병 중에 누군가?
(애신) 그도 아니면
강원도 목단설이나
지리산 추설 쪽이 아닐런지요
뭐 대책없는 자이긴 하나
동지가 있다는 걸 확인했으니
전 괜찮습니다
[총소리]
(승구) 표적이 같다 하여
동지인 것은 아니다
설사 오늘 동지라 하여
내일도 동지란 법이 없다
그러니 아무도 믿지 마라
나 또한 포함이다
으흠!
(애신) 안 믿은 지 꽤 됐습니다
응?
집도 절도 없는 사람
뭘 보고 믿습니까?
가거라, 그만!
[승구 하품소리]
어휴, 갑자기 피곤해지네
사발도 몇 개 없어
그만 때려 부수고 가
예, 스승님
허면 이만 하산하겠습니다
[웅성거리는 소리]
(남자4) 수상한 자요?
못 봤어라
수상한 놈이 어디 수상한 티를
낸답니까?
못 봤어라
그런데 저분...
아니, 진짜 못 봤어라
(남자5) 한낮처럼 어떻게나 밝은지
그거 구경하느라
다른 거 볼 겨를이 있어야죠
[흥미진진한 음악]
(소아) [일본어]
저기, 나리 제가
잉글리시만 정진했더니 일본말은...
(유진) [일본어]
(여자3) 저는 양이가 죽었대서
구경이나 할까 하고 나가는 길에
애기씨랑 마주쳤지 뭡니까?
애기씨도 어제 거기 계셨어요?
그래, 식겁했어
(여자3) 주문하신 탕약
찾으러 오신댔는데
아유, 아유, 정신없는 년
딱히 목격한 바가 없다고들 하니
저 양반도 계셨는데?
(관수) 나리도 계셨습니까?
어, 그럼 나리도 애기씨를
보셨겠네요?
내가 말이오?
(여자3) 뭐, 뭐, 뭐
보셨으면 어째
계셨으면 어째?
애기씨가 뭐 어디 이런 데
불려다니실 분이야?
(관수) 그렇긴 한데
그래도
뫼셔와야겠죠, 나리?
(남자6) 야, 이놈아!
네가 쪼매 높은 자리 있다고
그러는 거 아니여!
애기씨가 어떤 애기씨인데
어딜 오라가라여!
(관수) 그렇긴 하죠
그렇다고 공정한 수사에
목격자를 가려서야 쓰나요!
법이 지엄한데요!
애기씨는 사리가 분명하셔서
이해해주실 겁니다
염려 마십시오, 나리
제가 책임지고 뫼셔오겠습니다
(행랑아범) 무엇이 어째?
애기씨를 뭐 어쩌고 어째?
이 댁이 어느 댁인지 몰라, 시방?
하아... 미국인이 죽어서
조선의 입장이 난처해졌습니다
정말 송구하지만
애기씨를 본 이들도 있고 해서
(관수) 애기씨도 오셔야...
어떤 눈깔이?
어느 눈깔이 애기씨를 뵌 겨!
눈깔을 확 뽑아 먹물을 쭉 빨아
허연 세상만 보게 만들어줘?
(애신) 목소리 낮추게!
(행랑아범) 아
애기씨 언제부터 거기 계셨...
아, 그러니까 눈깔은 저...
하얀 세상만 들었네
금일, 명일은 어렵고
모레는 어떤가?
그리 전하겠습니다, 애기씨
아유, 이리 찾아뵙게 되어
송구합니다
이해하네
할아버님껜 여쭙지 말고
나를 보았다고
고할 자라
[어둡고 무거운 음악]
(유진) 어느 쪽으로 가시오?
(애신) 그건 왜 묻소?
그쪽으로 걸을까 하여
(유진) 사방에 낭인이고
우린 서로 뭔가
들킨 듯하니
하!
이 자가!
[커피 잔 내려놓는 소리]
(남자7) 어으, 뭐야, 이거
맛이 왜 이래!
사약이야, 뭐야
(정 사마) 거 목소리 낮추게
폐하께서도 즐겨드신다는
가배라는 탕일세
곧 이완익 대감도 귀국한다는데
가배 정도는 미리 배워놔야
자리를 만들어도 만들 게 아닌가
(남자7) 내가 개화가
좀 늦었기로
사람 괄시하지 말게
내가 가배 맛은 몰라도
이 친일하고자 하는 마음은
둘째가라면 서러운 사람이니까
(정 사마) 이 친구, 참
(남자7) 야, 보자
네년은 하룻밤 해웃값이 얼마냐?
(귀단) 이거 놓으십시오, 나리
저는 창기가 아니라 여급입니다
(남자7) 그게 그거지
(정 사마) 어, 이 사람
거 진짜!
(히나) 그 손목 놓으시지요
(남자7) 어허, 이 손목 놓으면
네년 손목을 잡힐 테냐?
야, 낫기는 네년이 더 낫구나?
(히나) 안목이 출중하십니다
허나 그 어느 쪽도
잡지 못하실 겁니다
(남자7) 어째서?
[접시 깨지는 소리]
으악, 아악!
이년이! 미치지 않고서야!
(정 사마) 제발 그 입 좀!
이는 이 빈관의 주인인
쿠도 히나일세
(히나) 이렇게 벗을 함부로 사귀시니
참으로 실망입니다, 정 사마
(남자7) 아니, 주인?
이 계집년이 이 큰 빈관의
주인이라고!
(정 사마) 이 자가 진짜!
미안하게 됐네
마음 푸시게, 히나 양
데리고 나감세
친일이든 친미든 하고 싶거들랑
당장 나오게나!
[귀단 흐느끼는 소리]
(귀단) 어째요
저 때문에
이 귀한 걸
죄송합니다, 아씨
(히나) 그깟 잔이야
다시 사면 그만
나는 네가 더 귀하단다
(히나) 그러니 앞으로 어느 누구든
너를 해하려 하면
울기보단 물기를 택하렴
알았니?
예
아씨
[일본어]
[영어]
소란스러우셨죠
송구합니다
(유진) 소란스러웠지만
재밌었소
못 뵙던 분이네요
몇 호에 묵으시죠?
(유진) 304호에 묵소
(히나) 304호면 그곳에는
미국인이 묵는다고 들었는데?
(유진) 나도 이 호텔 주인이
일본인이라 들었는데
아
하하
오늘 여러모로 실례가 많았으니
룸에 프리 드링크 달아놓을게요
제 성의니까 받아주세요
(히나) 여기 글로리의 주인
쿠도 히나입니다
유진 초이요
조선에서 만난 이국인들끼리
악수라도 할까요?
(유진) 치료부터
피 많이 나는데
악수도 내 룸에 같이 달아두시오
키는 맡아주고
(히나) 무슨 일 있어?
(동매) 못 보던 자라
다쳤어?
방으로 가자
(동매) 다친 거야, 해친 거야?
어쩌다?
(히나) 계집아이 하나 돕느라
그럼 이 계집아이는
내가 도와야겠네
(히나) 찾고 있는 문건은
찾았어?
역시 모르는 게 없네
(동매) 뭐 더 아는 건 없어?
(동매) 시체도 뒤졌고 집도 뒤졌는데
별 게 없어서
(히나) 알면 내가 찾았지
(동매) 그럼 혹시 여기 뒷문으로
드나드는 부인들 중에
로건의 미망인도 있어?
미망인이 누구 만나는 이가 있으면
그쪽으로 파볼까 하고
호텔 손님들 정보는
함구하는 게 원칙인 거 몰라?
아양 떤 보람이 없네
간다
(동매) 약 잘 챙겨 발라
그 손에 흉터는 안 어울려
[문 닫는 소리]
혹시 이 잔이 유행이오?
(관수) 예?
(유진) 아니
(관수) 예
[대문 열리는 소리]
(관수) 제가 말씀드리지 않았습니까?
저만 믿으시라고
[긴장감 고조되는 음악]
(행랑아범) 외국의 공사관이라 그런가
규모가 아주 염병하네
(행랑아범) 뒷간 찾다가
급한 놈은 지리겄네
아따
(관수) 아이고, 오셨습니까, 애기씨
하하하
안으로 드시지요
(함안댁) 오매
전번에 저희 애기씨한테
길 물었다던 그 치 아닙니까?
(애신) 저자도 여기 불려온 건가?
(관수) 예?
(관수) 아, 아닙니다
저 나리는 불려온 것이 아니라
원래 여기 계십니다
그게 무슨 소리인가?
원래 여기 있다니?
(관수) 이곳에서 근무하십니다
저 나리가 바로 영사 대리십니다
이 사건을 탐문 중이시고요
이쪽입니다, 애기씨
[긴장감 고조되는 음악]
지들끼리는 그리 부르나 본데
역관인 갑네요
(함안댁) 아, 그 와
소작농 출신 이완익이도
양이들 말 배워가지고
일본에서 공사까지 해 먹는다 안 합니까?
(관수) 애기씨, 이쪽으로
아, 그 자리는!
(관수) 허, 근데 또 뭔가
그 자리에 앉으시는 게
맞는 것 같기도 하고
눈치는 보이고
(애신) 왜 보잔 건지
여쭙게
(관수) 예, 애기씨
저 애기씨께서...
며칠 전 가로등이 켜지던 밤
(유진) 종로거리 일각에서
이상한 것
혹은 이상한 자를 목격한 바가
없나 해서
(행랑아범) 어제 일도 가물가물한데
참말로
자넨 뭐 거시기한 거 있는가?
(관수) 뭐 보신 거 없으세요?
(함안댁) 봤다, 그래
장 봤다
날도 추워지기 전에
솜 털고 면포 끊고
와?
(유진) 셋 모두에게 한 질문이오
작금의 조선은
이상한 것 투성이라
지금 내 앞에도 서 있고
구체적으로 어떤 걸
보았어야 하는지
여쭙게
크흠
나리, 애기씨께서...
(함안댁) 너 입 딱 닫아라
(함안댁) 저기 보소
우리 애기씨는 그런
이상한 거 보고
그러실 분이 아니라예
글을 쓸 때도 이렇게 앞만
딱 보고 글을 쓰고
눈도 구슬맨키로 반짝반짝하고
그 한올한올 그리라 캐도
이렇게는 못 그린다캅니다
그림 같다고예
우리 애기씨는 아무것도 모르는
애기라요, 애기!
질문과 답이 안 맞는데?
미안하오
아무것도 몰라서
(유진) [영어]
뭐라는 거여, 시방
옛써, 우즈 플리즈...
아, 두 분께서는 잠시
나가주셔야 될 것 같습니다
(함안댁) 지금 뭐라카노!
그럼 우리 애기씨를
여기 혼자 계시게 하고
나가란 말이가?
나가 있게
걱정들 말고
(함안댁) 걱정이 와 안 됩니까?
애기씨가 무슨 꼬부랑 말을 알아요
글을 알아요
입도 쭉 못 떼고 일자무식인게...
뭐 합니까? 퍼뜩 안 나가고!
(유진) 무식하게 안 보이니까
걱정 마시오
쭉 그림 같소
그럼 본론으로 돌아가서
범행 날엔 전등 점등식이 있었소
[의미심장한 음악]
발전기 소리가 커서
총소리가 묻혔고
거사 후엔 인파에 섞여
자취를 감추기도 적절했소
그래서 일부러 그날로 정한 거요
맞소?
그걸 왜 나한테 물으시오?
그저 도움을 청한 거요
도울 생각 없소
총알이 날아온 방향은
두 방향이었소
정말 어느 한쪽도 보지 못했소?
못 봤소
[의미심장한 음악-계속]
난 본 것도 같은데
(애신) 수상한 게 그런 거라면
나도 본 것도 같소만
[음악: 드라마
'미스터 션샤인' OST]
(유진) 정체가 뭐요?
이방인이 상관할 바 아니오
(애신) 그러는 귀하는 정체가 뭐요?
(관수) 아, 저, 나리가
외양은 저리 보여도
영락없는 미국인이시라
미국인?
(동매) 오늘 내 운세가 어떠냐?
(함안댁) 저놈 그때 그
가마 그놈 아닙니까?
아기씨가 살려주신
(애신) 신문에서 작금을
낭만의 시대라고 하더이다
단지 나의 낭만은
독일제 총구 안에 있을 뿐이오
(유진) 주목받지 마시오
미군의 총은 양반, 상놈
안 가리니까
민주적이라